THƯ GỬI CỔ ĐÔNG BERKSHIRE HATHAWAY NĂM 2024
Tác giả: Warren Buffett

---

Gửi các cổ đông của Berkshire Hathaway,

Năm 2024, Berkshire đã làm tốt hơn tôi mong đợi - mặc dù 53% trong số 189 doanh nghiệp hoạt động của chúng tôi báo cáo sự sụt giảm lợi nhuận. Chúng tôi được hỗ trợ bởi mức tăng lớn có thể dự đoán được trong thu nhập đầu tư khi lợi suất Trái phiếu Kho bạc được cải thiện và chúng tôi đã tăng đáng kể việc nắm giữ các chứng khoán ngắn hạn có tính thanh khoản cao này.

Tất cả các tính toán được thực hiện sau khấu hao, khấu trừ dần và thuế thu nhập. EBITDA, một chỉ số được Phố Wall ưa chuộng nhưng có nhiều thiếu sót, không dành cho chúng tôi.

VỀ HIỆU SUẤT HOẠT ĐỘNG

Berkshire sở hữu một tỷ lệ nhỏ trong khoảng một tá các doanh nghiệp rất lớn và có lợi nhuận cao, bao gồm các tên tuổi quen thuộc như Apple, American Express, Coca-Cola và Moody's.

GEICO, công ty bảo hiểm ô tô lớn thứ hai của Mỹ, đã được Todd Combs tái cấu trúc đáng kể trong năm năm qua, tăng cường hiệu quả và cập nhật các thông lệ bảo lãnh phát hành.

VỀ VỊ THẾ TIỀN MẶT

Mặc dù một số nhà bình luận hiện đang coi vị thế tiền mặt của Berkshire là bất thường, phần lớn tiền của các bạn vẫn nằm trong cổ phiếu. Các doanh nghiệp thực sự xuất sắc rất hiếm khi được chào bán toàn bộ, nhưng những phần nhỏ của những viên ngọc này có thể được mua từ thứ Hai đến thứ Sáu trên Phố Wall.

Thường thì không có gì hấp dẫn; rất hiếm khi chúng tôi thấy mình đang ngập trong các cơ hội.

VỀ SAI LẦM VÀ TRÁCH NHIỆM

Đôi khi tôi đã mắc sai lầm trong việc đánh giá tương lai kinh tế của một doanh nghiệp mà tôi đã mua cho Berkshire - mỗi trường hợp đều là việc phân bổ vốn đi sai hướng.

Ở những thời điểm khác, tôi đã mắc sai lầm khi đánh giá khả năng hoặc sự trung thành của các nhà quản lý mà Berkshire đang tuyển dụng.

Tội lỗi lớn nhất là trì hoãn việc sửa chữa sai lầm, hoặc như Charlie Munger gọi là "mút ngón tay cái". Vấn đề... đòi hỏi hành động, dù điều đó có thể không thoải mái.

VỀ VIỆC CHỌN LÃNH ĐẠO

Tôi không bao giờ nhìn vào nơi ứng viên đã học. Không bao giờ! Một phần rất lớn tài năng kinh doanh là bẩm sinh, với bản chất vượt trội hơn sự nuôi dưỡng.

VỀ TIỀN TỆ VÀ GIÁ TRỊ DOANH NGHIỆP

Tiền giấy có thể thấy giá trị của nó bốc hơi nếu sự điên rồ tài khóa chiến thắng. Tuy nhiên, các doanh nghiệp, cũng như các cá nhân có tài năng được mong muốn, thường sẽ tìm được cách đối phó với sự bất ổn tiền tệ.

VỀ CÁC CÔNG TY NHẬT BẢN

Chúng tôi đơn giản là nhìn vào hồ sơ tài chính của họ và ngạc nhiên trước mức giá thấp của cổ phiếu họ.

VỀ THUẾ VÀ ĐẤT NƯỚC

Berkshire đã đặt kỷ lục về khoản thanh toán thuế thu nhập doanh nghiệp cao nhất trong một năm trong lịch sử Hoa Kỳ. Hãy để tôi diễn giải lại 26,8 tỷ đô la mà chúng tôi đã trả năm ngoái.

Nếu Berkshire gửi Bộ Tài chính một tấm séc 1 triệu đô la mỗi 20 phút trong suốt năm 2024 - hãy hình dung 366 ngày đêm vì 2024 là năm nhuận - chúng tôi vẫn sẽ nợ chính phủ liên bang một khoản tiền đáng kể.

Đó là khoảng 5% những gì toàn bộ doanh nghiệp Mỹ đã trả.

VỀ KẾ NHIỆM

Ở tuổi 94, sẽ không còn lâu nữa trước khi Greg Abel thay thế tôi làm CEO và sẽ viết các bức thư hàng năm. Greg chia sẻ tín điều của Berkshire rằng một "báo cáo" là những gì CEO Berkshire hàng năm phải có với các chủ sở hữu, và anh ấy hiểu rằng nếu bạn bắt đầu lừa dối cổ đông, bạn sẽ sớm tin vào những điều vô nghĩa của chính mình.

Greg đã thể hiện rõ ràng khả năng hành động của mình vào những thời điểm như vậy, giống như Charlie đã làm.

NGUYÊN TẮC ĐẦU TƯ

Một quy tắc đầu tư tại Berkshire đã không và sẽ không thay đổi: Không bao giờ mạo hiểm mất vốn vĩnh viễn.

Nhờ có gió thuận từ nước Mỹ và sức mạnh của lãi kép, lĩnh vực mà chúng tôi hoạt động đã và sẽ là phần thưởng xứng đáng nếu bạn đưa ra một vài quyết định đúng đắn trong suốt cuộc đời và tránh những sai lầm nghiêm trọng.

Các cổ đông Berkshire có thể yên tâm rằng chúng tôi sẽ mãi mãi triển khai phần lớn tiền của họ vào cổ phiếu - chủ yếu là cổ phiếu Mỹ.

KẾT LUẬN

Các hoạt động của Berkshire hiện ảnh hưởng đến mọi ngóc ngách của đất nước chúng ta. Và chúng tôi vẫn chưa hoàn thành.

Các công ty chết vì nhiều lý do nhưng, không giống như số phận của con người, tuổi già không gây chết người.

Trân trọng,
Warren E. Buffett
Chủ tịch Hội đồng Quản trị
