BAI 1
Tu vung TOEIC Part 5
5 DONG TU
thuong gap nhat
accomplish
achieve
acknowledge
acquire
adapt
TU 1/5
ACCOMPLISH
/əˈkɑːmplɪʃ/ - verb
hoan thanh, dat duoc
The team accomplished all their goals ahead of schedule.
Nhom da hoan thanh tat ca muc tieu truoc thoi han.
Collocations:
accomplish a goal
accomplish a task
accomplish to do = SAI
TU 2/5
ACHIEVE
/əˈtʃiːv/ - verb
dat duoc, gianh duoc
She achieved remarkable success in her career.
Co ay da dat duoc thanh cong dang ke trong su nghiep.
So sanh:
achieve = nhan manh ket qua
accomplish = nhan manh qua trinh
TU 3/5
ACKNOWLEDGE
/əkˈnɑːlɪdʒ/ - verb
thua nhan, cong nhan
The manager acknowledged the employee's contribution.
Quan ly da cong nhan dong gop cua nhan vien.
Phat am: ack-NOW-ledge
acknowledge receipt
TU 4/5
ACQUIRE
/əˈkwaɪər/ - verb
co duoc, thu duoc, mua lai
The company acquired a smaller competitor last year.
Cong ty da mua lai mot doi thu nho hon nam ngoai.
Collocations:
acquire skills
acquire knowledge
TU 5/5
ADAPT
/əˈdæpt/ - verb
thich nghi, dieu chinh
Employees must adapt to the new working environment.
Nhan vien phai thich nghi voi moi truong lam viec moi.
Phan biet:
adapt = thay doi de phu hop
adopt = chap nhan, ap dung
KIEM TRA NHANH
Cau 1: The team _____ all their goals.
Suy nghi...
accomplished
Cau 2: She _____ remarkable success.
achieved
Cau 3: Tu nao = thua nhan?
A. accomplish  B. achieve
C. acknowledge  D. acquire
Suy nghi...
C. acknowledge
TOM TAT BAI 1
accomplish = hoan thanh
achieve = dat duoc
acknowledge = cong nhan
acquire = thu duoc
adapt = thich nghi
BAI 2 SE HOC:
adequate, adhere, adjacent, adjust, administer
Xem lai sau 1 ngay de nho lau!
DANG KY KENH
de hoc TOEIC moi ngay!