BÀI 1
Từ vựng TOEIC Part 5
5 ĐỘNG TỪ
thường gặp nhất
accomplish
achieve
acknowledge
acquire
adapt
TỪ 1/5
ACCOMPLISH
/əˈkɑːmplɪʃ/ - verb
hoàn thành, đạt được
The team accomplished all their goals ahead of schedule.
Nhóm đã hoàn thành tất cả mục tiêu trước thời hạn.
Collocations:
accomplish a goal
accomplish a task
accomplish to do = SAI
TỪ 2/5
ACHIEVE
/əˈtʃiːv/ - verb
đạt được, giành được
She achieved remarkable success in her career.
Cô ấy đã đạt được thành công đáng kể trong sự nghiệp.
So sánh:
achieve = nhấn mạnh kết quả
accomplish = nhấn mạnh quá trình
TỪ 3/5
ACKNOWLEDGE
/əkˈnɑːlɪdʒ/ - verb
thừa nhận, công nhận
The manager acknowledged the employee's contribution.
Quản lý đã công nhận đóng góp của nhân viên.
Phát âm: ack-NOW-ledge
acknowledge receipt
TỪ 4/5
ACQUIRE
/əˈkwaɪər/ - verb
có được, thu được, mua lại
The company acquired a smaller competitor last year.
Công ty đã mua lại một đối thủ nhỏ hơn năm ngoái.
Collocations:
acquire skills
acquire knowledge
TỪ 5/5
ADAPT
/əˈdæpt/ - verb
thích nghi, điều chỉnh
Employees must adapt to the new working environment.
Nhân viên phải thích nghi với môi trường làm việc mới.
Phân biệt:
adapt = thay đổi để phù hợp
adopt = chấp nhận, áp dụng
KIỂM TRA NHANH
Câu 1: The team _____ all their goals.
Suy nghĩ...
✓ accomplished
Câu 2: She _____ remarkable success.
Suy nghĩ...
✓ achieved
Câu 3: Từ nào nghĩa là thừa nhận?
A. accomplish
B. achieve
C. acknowledge
D. acquire
Suy nghĩ...
✓ C. acknowledge
TÓM TẮT BÀI 1
accomplish = hoàn thành
achieve = đạt được
acknowledge = công nhận
acquire = thu được
adapt = thích nghi
BÀI 2 SẼ HỌC:
adequate, adhere, adjacent
adjust, administer
Xem lại sau 1 ngày để nhớ lâu!
ĐĂNG KÝ KÊNH
để học TOEIC mỗi ngày!